Subtitles brought to you by Hot Drama @Huace TV Translated by China Transpirit
ترجمات مقدمة لك من خلال Hot DramaHuace TV المترجم بواسطة China Transpirit
[Defying the Storm]
[تحدي العاصفة]
[Episode 14]
[الحلقة 14]
What about you?
وماذا عنك؟
I'll go along with the aviation school.
سأذهب مع مدرسة الطيران.
I'll see you in Kunming.
سأراك في كونمينغ.
Don't worry.
لا تقلق.
Poshan,
بوشان ،
when are you leaving for Kunming?
متى ستغادر الى كونمينغ؟
In this afternoon.
بعد ظهر هذا اليوم.
Well...
نحن سوف...
What about Nianqiao?
ماذا عن Nianqiao؟
He'll go with us.
سوف يذهب معنا.
And we'll be reunited in Kunming, too.
وسنلتقي في كونمينغ أيضًا.
All of the Squadron will go?
كل سرب يذهب؟
No. We'll go with only my brother and Instructor Chen Ran.
لا. سنذهب مع أخي والمدرس تشين ران فقط.
The rest of Hanguang Squadron
بقية سرب Hanguang
will stay here to help the defence.
سيبقى هنا لمساعدة الدفاع.
It's said that a big war is coming.
يقال أن حربا كبيرة قادمة.
A big war?
حرب كبيرة؟
How big is it?
كم حجمها؟
I can't tell you about the details.
لا استطيع ان اقول لكم عن التفاصيل.
But the Japanese Army has cruisers.
لكن الجيش الياباني لديه طرادات.
And they have a lot more warplanes than us.
ولديهم طائرات حربية أكثر منا.
They would not fight only one battle.
لن يخوضوا معركة واحدة فقط.
They will fight until...
سوف يقاتلون حتى ...
Poshan,
بوشان ،
I'll go back to Jianqiao with you.
سأعود إلى Jianqiao معك.
Jianqiao is now under a martial law.
Jianqiao الآن يخضع للأحكام العرفية.
You can't get in.
لا يمكنك الدخول.
I'll just look from the distance.
سأبحث فقط من بعيد.
Hope that I could meet him.
آمل أن أتمكن من مقابلته.
Go for it.
أذهب خلفها.
Come back early.
عد مبكرا.
Uncle Meng, I also want to
عمي منغ ، أريد أيضا
bid a farewell to Poshan.
توديع بوشان.
Okay.
تمام.
Let's go, Poshan.
لنذهب ، بوشان.
Go on.
تابع.
I don't know when we will meet again after this farewell.
لا أعلم متى سنلتقي مرة أخرى بعد هذا الوداع.
Watch the cars.
شاهد السيارات.
[Central Aviation School]
[مدرسة الطيران المركزية]
Let's say goodbye here then.
دعنا نقول وداعا هنا إذن.
Don't go in there.
لا تذهب هناك.
Or I'll have to send you out later.
أو سأضطر إلى إرسالك لاحقًا.
And I won't be able to leave.
ولن أتمكن من المغادرة.
Go.
يذهب.
I'll stay here and watch you leave.
سأبقى هنا وأشاهدك تغادر.
Hello.
مرحبًا.
She's the fiancee of Zhang Qi,
إنها خطيبة Zhang Qi ،
captain of Hanguang Squadron.
قبطان سرب Hanguang.
Hanguang Squadron will fight a big battle soon.
سيخوض سرب Hanguang معركة كبيرة قريبًا.
Could you let them see each other?
هل يمكنك السماح لهم برؤية بعضهم البعض؟
Okay.
تمام.
Hello.
مرحبًا.
She's Zhang Qi's fiancee.
إنها خطيبة تشانغ تشي.
The soldier at the door has allowed her to come in.
سمح لها الجندي عند الباب بالدخول.
Five minutes only.
خمس دقائق فقط.
Okay.
تمام.
Thanks.
شكرًا.
Thanks a lot.
شكرًا جزيلاً.
Haitang,
هايتانغ ،
I must return to the team.
يجب أن أعود للفريق.
You've got only five minutes.
لديك خمس دقائق فقط.
Please look after Yuanyin.
الرجاء الاعتناء بـ Yuanyin.
Don't worry, Poshan.
لا تقلق يا بوشان.
Get going.
استمر.
Take care of yourself.
اعتنِ بنفسك.
Zhang Qi! Zhang Qi!
تشانغ تشى! تشانغ تشى!
Meng Haitang,
منغ هايتانغ ،
leave Hangzhou with your family! Hurry up!
مغادرة هانغتشو مع عائلتك!  عجلوا!
Zhang Qi,
تشانغ تشي ،
I like you!
أنا معجب بك!
If you feel the same,
إذا كنت تشعر بالمثل ،
just wave me back!
فقط يلوح لي مرة أخرى!
I'll marry you when you return.
سوف أتزوجك عندما تعود.
What did you say?
ماذا قلت؟
Get out of Hangzhou at once,
اخرج من هانغتشو في الحال ،
and forget me.
وانساني.
Meng Haitang, he likes you!
منغ هايتانغ ، إنه يحبك!
He likes you!
إنه معجب بك!
Meng Haitang, we all like you!
منغ هايتانج ، كلنا نحبك!
We all like you!
كلنا نحبك!
Take good care of yourself.
اهتم بنفسك جيدا.
Let's go.
لنذهب.
Do you want to look back for the last time?
هل تريد الرجوع إلى الوراء لآخر مرة؟
No.
رقم.
Or I can never leave.
أو لا يمكنني المغادرة.
Did you see Captain Zhang?
هل رأيت الكابتن تشانغ؟
Did you tell him?
هل أخبرته؟
But his hearing's not so good.
لكن سمعه ليس جيدًا.
I don't think he heard it.
لا أعتقد أنه سمع ذلك.
When he comes back,
عندما يعود،
I'll shout it in his ear.
سأصرخها في أذنه.
How do you know that
كيف تعرف ذلك
he has a poor hearing?
لديه سمع ضعيف؟
I just know it.
لقد علمت لتوي.
[To repay the country with supreme loyalty.]
[لرد الوطن بالولاء الأسمى].
Treasure!
كنز!
The teacher must be pissed off
يجب أن يكون المعلم غاضبًا
if he knows it's stolen.
إذا كان يعلم أنها مسروقة.
Hong'en,
هونغ إن ،
Haichen,
هايتشن ،
don't go in there.
لا تذهب هناك.
Stay here.
ابق هنا.
I'll come out soon.
سوف أخرج قريبا.
You're taking so much stuff.
أنت تأخذ الكثير من الأشياء.
Then we'll be at the gate, Uncle Ling.
ثم سنكون عند البوابة ، العم لينغ.
Hong'en.
هونغ إن.
Mr. Ling,
السيد لينغ ،
here we are again.
ها نحن هنا مرة أخرى.
According to the wartime regulations,
وفقًا للوائح زمن الحرب ،
I, the warfare training inspector of Central Aviation Council,
أنا مفتش التدريب الحربي لمجلس الطيران المركزي ،
suspect that you're carrying items that endanger public safety.
تشتبه في أنك تحمل أشياء تعرض السلامة العامة للخطر.
We need to check your luggage.
نحن بحاجة لفحص أمتعتك.
Search it.
ابحث عنه.
Yes, sir.
نعم سيدي.
You can't do this.
لا يمكنك فعل هذا.
It's nothing.
إنه لاشيء.
Give it to me.
اعطني اياه.
[National Heroes]
[أبطال وطنيون]
What do you want?
ماذا تريد؟
Did you follow me here
هل اتبعتني هنا
from Beiji Pavilion in Nanjing?
من جناح بيجي في نانجينغ؟
Are you in cahoot with Japanese?
هل أنت متعاون مع اليابانية؟
Are you with Okayama Shinichi?
هل أنت مع أوكاياما شينيتشي؟
Watch you words, Mr. Ling.
شاهد كلماتك يا سيد لينج.
We work for the national government.
نحن نعمل من أجل الحكومة الوطنية.
We have nothing to do with Japanese.
لا علاقة لنا باليابانية.
Don't touch my stuff.
لا تلمس أشيائي.
What do you want?
ماذا تريد؟
Mr. Ling, this is a big joke, isn't it?
السيد لينغ ، هذه نكتة كبيرة ، أليس كذلك؟
You can't leave today,
لا يمكنك المغادرة اليوم ،
unless you give it to us.
ما لم تعطيه لنا.
Catch him.
امسكه.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Where is he?
أين هو؟
Seems to be over there.
يبدو أنه هناك.
Go get him.
اذهب واحضره.
Yes, sir.
نعم سيدي.
What happened?
ماذا حدث؟
Why isn't Uncle Ling out yet?
لماذا لم يخرج العم لينغ بعد؟
Something's wrong?
هناك خطأ؟
Watch the stuff.
مشاهدة الاشياء.
I'll have a look.
سوف ألقي نظرة.
Where is the tortoise shell?
أين قوقعة السلحفاة؟
I remember putting it inside.
أتذكر وضعها في الداخل.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
What's the matter, Uncle Ling?
ما الأمر يا عمي لينج؟
The tortoise shell is gone.
اختفت قذيفة السلحفاة.
Is it taken by those guys earlier?
هل أخذها هؤلاء الرجال في وقت سابق؟
No.
رقم.
It's all my fault.
هذا كله خطأي.
I should never let it out of my sight.
لا يجب أن أتركها بعيدة عن عيني
I should never put it back.
لا يجب أن أعيدها أبدًا.
It's OK, Mr. Ling.
لا بأس ، سيد لينج.
Don't worry.
لا تقلق.
We can try to find it later.
يمكننا محاولة العثور عليه لاحقًا.
But we should go now.
لكن يجب أن نذهب الآن.
The news office's car is waiting for us.
سيارة مكتب الأخبار تنتظرنا.
We must go to the train station.
يجب أن نذهب إلى محطة القطار.
Why did I separate from it?
لماذا انفصلت عنه؟
Let's go now.
لنذهب الان.
Why didn't I take it?
لماذا لم آخذه؟
Give it to me!
اعطني اياه!
Let's go first.
دعنا نذهب أولا.
I should have taken it.
كان يجب أن آخذه.
Yes, you're right.
نعم انت على حق.
Don't crowd.
لا تزدحم.
Get on in order.
احصل على النظام.
Don't crowd, or no one can get on. [Hangzhou Station]
لا تزدحم ، أو لا يستطيع أحد الدخول.  [محطة هانغتشو]
It's no use being hurried.
لا فائدة من الإسراع.
Don't crowd.
لا تزدحم.
One by one.
واحدا تلو الآخر.
Where is Hong'en and Haichen?
أين هونغ إن وهايشن؟
Why are they not here?
لماذا هم ليسوا هنا؟
Where did they go?
أين ذهبوا؟
I told them they should arrive at 3:15 at latest.
أخبرتهم أنهم يجب أن يصلوا الساعة 3:15 على أبعد تقدير.
Take it easy.
خذها ببساطة.
The train's about to leave.
القطار على وشك المغادرة.
There are many people here.
هناك الكثير من الناس هنا.
Maybe they're already in the station.
ربما هم بالفعل في المحطة.
What about Haitang?
ماذا عن هايتانج؟
What about Ms. Xu?
ماذا عن السيدة شو؟
I'm so anxious.
أنا قلق جدا.
Why haven't they come yet?
لماذا لم يأتوا بعد؟
Let me go in first.
اسمحوا لي أن أدخل أولا.
Let me.
دعني.
Don't crowd!
لا تزدحم!
Planes!
طائرات!
Look at our planes!
انظر إلى طائراتنا!
Look.
نظرة.
019.
019.
Cloud height 3000.
ارتفاع السحب 3000.
The Hanguang Squadron.
سرب Hanguang.
Do your best to stall enemy aircraft.
بذل قصارى جهدك لتعطيل طائرات العدو.
Interfere with their ground drop accuracy,
تتداخل مع دقة السقوط الأرضي ،
and reduce their chance of bombing.
وتقليل فرص القصف.
Flying swing.
أرجوحة طيران.
Shape-shifting tactics.
تكتيكات تغيير الشكل.
Fly in a 3 x 3 grid formation.
تطير في شكل شبكة 3 × 3.
097, 307.
097 ، 307.
Left wing.
الجناح الأيسر.
323, 306. Go right.
323 ، 306. اتجه يمينًا.
047. Maintain current height to attract enemy planes.
047. المحافظة على الارتفاع الحالي لجذب طائرات العدو.
031.
031.
Here.
هنا.
Fill the vacancies as backup.
املأ الوظائف الشاغرة كنسخة احتياطية.
I'll be the air ranger.
سأكون حارس الهواء.
Go straight up and down and take quick turns
اذهب مباشرة لأعلى ولأسفل وخذ المنعطفات السريعة
to destroy their engines.
لتدمير محركاتهم.
Left wing, fire.
الجناح الأيسر ، نار.
I got you.
حصلت عليك.
Right wing?
الجناح الأيمن؟
The target is hit and disintegrated.
إصابة الهدف وتفككه.
019.
019.
I've caught you.
لقد أمسكت بك.
019, 019.
019 ، 019.
Two planes are after you.
طائرتان بعدك.
Get rid of them quickly.
تخلص منهم بسرعة.
Get in.
أدخل.
Let me go first.
اسمحوا لي أن أذهب أولا.
Let me.
دعني.
Don't crowd.
لا تزدحم.
Be careful.
كن حذرا.
Our plane fell off!
سقطت طائرتنا!
We can't get on the train.
لا يمكننا ركوب القطار.
Haitang,
هايتانغ ،
stop looking!
توقف عن النظر!
Haitang!
هايتانج!
Hello.
مرحبًا.
Did you see the number of the fallen plane?
هل رأيت رقم الطائرة التي سقطت؟
Yuanyin,
يوانين ،
why are you here?
لماذا أنت هنا؟
I just followed you.
لقد تابعتك للتو.
I'm sorry.
أنا آسف.
I just got off on impulse.
لقد خرجت للتو من الاندفاع.
It's OK. I understand.
كل شيء على مايرام.  أفهم.
The train's leaving.
القطار يغادر.
Where are they?
أين هم؟
Mom, where are father and Haichen?
أمي ، أين أبي وهايشن؟
Isn't he leaving with us?
ألا يغادر معنا؟
What should we do?
ماذا علينا ان نفعل؟
Don't worry, Aiju.
لا تقلق يا ايجو.
They're grown-ups.
إنهم بالغون.
They just missed the train.
لقد فاتهم القطار فقط.
We can still meet them at the next stop.
لا يزال بإمكاننا مقابلتهم في المحطة التالية.
They know our destination.
إنهم يعرفون وجهتنا.
They'll find a way to get there.
سيجدون طريقة للوصول إلى هناك.
Just wait to meet them in Kunming.
فقط انتظر لمقابلتهم في كونمينغ.
What should we do now?
ماذا يجب أن نفعل الآن؟
The train has left.
لقد غادر القطار.
Shall we buy another ticket?
هل نشتري تذكرة أخرى؟
I still have some money.
لا يزال لدي بعض المال.
Yuanyin, buy another ticket and leave.
Yuanyin ، اشتر تذكرة أخرى وغادر.
Poshan's waiting for you.
بوشان في انتظارك.
No.
رقم.
I can't leave you alone.
لا أستطيع تركك بمفردك.
[Waiting Room]
[غرفة الانتظار]
Uncle Ling, the trains has left.
العم لينغ ، لقد غادرت القطارات.
The train has left.
لقد غادر القطار.
Uncle Ling is occupied with something else.
العم لينغ مشغول بشيء آخر.
But I think our urgent need
لكني أعتقد أن حاجتنا الملحة
is to leave Hangzhou.
هو مغادرة هانغتشو.
I'm afraid Hangzhou will be taken by the enemy.
أخشى أن يتم الاستيلاء على Hangzhou من قبل العدو.
Take our luggage.
خذ أمتعتنا.
Uncle Ling.
العم لينغ.
We must leave.
يجب ان نرحل.
Let's find another way out.
دعونا نجد طريقة أخرى للخروج.
All right?
حسنا؟
Fine.
بخير.
Go.
يذهب.
Take the luggage, Haichen.
خذ الأمتعة ، هايتشن.
OK.
نعم.
Let me.
دعني.
If it doesn't blossom,
إذا لم تتفتح ،
you'll have to keep it for a lifetime.
سيتعين عليك الاحتفاظ بها مدى الحياة.
Don't you wanna repay me?
ألا تريد أن تعوضني؟
OK, I promise.
حسنا اعدك.
If it doesn't blossom in three lifetimes,
إذا لم تزدهر في ثلاث مراحل ،
I'll keep raising it in another life.
سأستمر في رفعه في حياة أخرى.
Why are you still here? It's big bombing!
لماذا لا تزال هنا؟  إنه تفجير كبير!
Why are you in a daze?
لماذا أنت في حالة ذهول؟
You're looking for someone in Jianqiao?
كنت تبحث عن شخص ما في Jianqiao؟
Stop looking. They've retreated.
توقف عن النظر.  لقد تراجعوا.
Run for your life.
انج بحياتك.
They didn't retreat.
لم يتراجعوا.
Without them, the city would have been blown to rubble.
بدونهم ، لكانت المدينة قد دمرت.
You may be killed by the bombs.
قد تقتل بالقنابل.
In this battle, we will prolong our resistance
في هذه المعركة سنطيل المقاومة
to prevent enemy ships from coming up the Yangtze waterway.
لمنع سفن العدو من الصعود إلى مجرى نهر اليانغتسي.
As the air support,
كدعم جوي ،
Hanguang Squadron will fight under two principles. [Central Aviation School]
سرب Hanguang سيقاتل بموجب مبدأين.  [مدرسة الطيران المركزية]
First,
أولاً،
try our best to blow up enemy carriers to help defend the fortress.
نبذل قصارى جهدنا لتفجير ناقلات العدو للمساعدة في الدفاع عن القلعة.
Second,
ثانيا،
destroy enemy's naval forces
تدمير القوات البحرية للعدو
and protect the Battery Huangshan and Battery Xishan.
وحماية البطارية Huangshan و Battery Xishan.
As most of our main naval ships have been sunk,
بما أن معظم سفننا البحرية الرئيسية قد غرقت ،
we're not provided adequate firepower support.
لم نوفر دعمًا كافيًا من القوة النارية.
So, without reinforcement this time,
لذلك ، بدون تعزيز هذه المرة ،
we're on our own.
نحن وحدنا.
Moreover,
علاوة على ذلك،
Jianqiao Airport was blown.
تم تفجير مطار جيانكياو.
Currently, we can only use Qiaosi Airport
حاليًا ، لا يمكننا استخدام مطار Qiaosi إلا
for refueling.
للتزود بالوقود.
There's not much fuel left at Qiaosi Airport,
ليس هناك الكثير من الوقود في مطار كياوسي ،
and the staff can't maintain aircraft,
ولا يستطيع الموظفون صيانة الطائرات ،
which means we must use our fuel economically.
مما يعني أنه يجب علينا استخدام وقودنا اقتصاديًا.
How can we use it economically?
كيف يمكننا استخدامها اقتصاديا؟
The country is at an emergency.
البلد في حالة طوارئ.
We can only make it with our lives.
يمكننا فقط أن نجعلها مع حياتنا.
After this battle,
بعد هذه المعركة ،
our planes may never refuel again.
طائراتنا قد لا تزود بالوقود مرة أخرى.
Why are you gawking?
لماذا تحدق؟
Hanxun,
هانكسون ،
what's wrong?
ماالخطب؟
It's me who lost 047.
أنا من فقد 047.
It's been with me for two years,
لقد كان معي لمدة عامين ،
but I didn't protect it.
لكني لم أحميها.
You're quite lucky
أنت محظوظ جدا
to save your own life.
لإنقاذ حياتك.
He's right.
إنه على حق.
You fool.
يالك من أحمق.
Without the plane, you still followed us to Qiaosi Airport.
بدون الطائرة ، ما زلت تتبعنا إلى مطار كياوسي.
I can be a mechanic
يمكنني أن أصبح ميكانيكيًا
to repair your planes.
لإصلاح طائراتك.
As long as I can do something for you.
طالما يمكنني أن أفعل شيئًا من أجلك.
Hanxun, you've tried your best.
Hanxun ، لقد بذلت قصارى جهدك.
Go back to Nanchang.
ارجع إلى نانتشانغ.
No.
رقم.
Captain, you said that the most important task
كابتن ، قلت إن أهم مهمة
is to blow up the carrier.
هو تفجير الناقل.
What's your plan?
ما هي خطتك؟
You know it yet ask it.
أنت تعرف ذلك حتى الآن اسألها.
Tell me about your plan.
أخبرني عن خطتك.
Our Hawk III Fighters are pursuit planes.
مقاتلات هوك III لدينا هي طائرات مطاردة.
Though they can also bomb,
على الرغم من أنه يمكنهم أيضًا القصف ،
but we bombed enemy fleets on August 14th over Huangpu river.
لكننا قصفنا أساطيل العدو في 14 أغسطس فوق نهر هوانغبو.
It was not very effective.
لم تكن فعالة جدا.
Hawk III is only effective when it bombs at a low altitude.
هوك 3 فعال فقط عندما يقصف على ارتفاع منخفض.
However, low-level bombing is difficult to accomplish without ground fire support.
ومع ذلك ، من الصعب تحقيق قصف منخفض المستوى بدون دعم ناري أرضي.
In our squadron,
في سربنا ،
only the captain can do dive-bombing below 35 feet with Hawk III.
فقط القبطان يمكنه القيام بغوص القصف تحت 35 قدمًا باستخدام هوك III.
Yes.
نعم.
The hit rate with Hawker III is terrible.
معدل الضرب مع هوكر الثالث رهيب.
Japanese warships are giants.
السفن الحربية اليابانية عمالقة.
I'm afraid we won't be enough of a threat to them.
أخشى أننا لن نكون كافيًا لتهديدهم.
Captain,
قائد المنتخب،
I just found that
لقد وجدت ذلك للتو
Qiaosi Airport has a Northrop 2EC in storage.
مطار كياوسي لديه مخزن نورثروب 2EC.
A bomber?
مفجر؟
I had belonged to the bombing brigade
كنت أنتمي إلى لواء القصف
before I joined Hanguang Squadron.
قبل أن أنضم إلى سرب Hanguang.
Captain, can you request that
كابتن ، هل يمكنك أن تطلب ذلك
the Northrop be transferred to me?
نورثروب لي؟
No.
رقم.
Though the Northrop is a bomber,
على الرغم من أن نورثروب قاذفة ،
neither its machine gun nor its sight works well.
لا يعمل مدفعها الرشاش ولا بصرها بشكل جيد.
It's hard to defend yourself.
من الصعب الدفاع عن نفسك.
But the load of Hawk III is 227 kilo.
لكن حمولة هوك 3 227 كيلو.
While that of Northrop is 450 kilo.
في حين أن نورثروب 450 كيلو.
Twice as much.
ضعفي.
The battle is not for self-defense,
المعركة ليست دفاعا عن النفس ،
but for destroying Japanese carriers.
ولكن لتدمير الناقلات اليابانية.
Captain, larger its load, greater its significance.
الكابتن ، كلما زاد حمولتها ، زادت أهميتها.
OK.
نعم.
I'll send my request at once.
سأرسل طلبي في الحال.
This time,
هذا الوقت،
we fight this way.
نحارب بهذه الطريقة.
Just do as I say.
فقط افعل ما اقول
Don't take the train.
لا تأخذ القطار.
It's a waste of money.
لها مضيعة للمال.
And you won't be able to buy tickets.
ولن تتمكن من شراء التذاكر.
You can just walk there.
يمكنك فقط المشي هناك.
I walked for a full month before
لقد مشيت لمدة شهر كامل قبل ذلك
to get to Hangzhou.
للوصول إلى هانغتشو.
Meng Haitang,
منغ هايتانغ ،
if I hadn't saved you today,
إذا لم أنقذك اليوم ،
you would be blown off.
سوف تنفجر.
Thank you.
شكرًا لك.
Yuanyin, you're good at geography.
Yuanyin ، أنت جيد في الجغرافيا.
What's our next stop?
ما هي محطتنا التالية؟
We will get to Fuyang,
سنصل إلى فويانغ ،
and then Jiande.
ثم جيانده.
Then,
ثم،
let's go to Fuyang first.
دعنا نذهب إلى فويانغ أولاً.
If we can buy tickets,
إذا كان بإمكاننا شراء التذاكر ،
we'll take the train.
سنأخذ القطار.
If not,
ان لم،
we'll try Jiande.
سنحاول جيانده.
If we still fail to get a ticket,
إذا ما زلنا نفشل في الحصول على تذكرة ،
we walk all the way to Nanchang.
نسير على طول الطريق إلى نانتشانغ.
Maybe we'll have to walk all the way to Kunming.
ربما يتعين علينا السير على طول الطريق إلى كونمينغ.
I'm fine on my own.
أنا بخير وحدي.
But with two ladies,
ولكن مع سيدتين ،
it will be a tough journey.
ستكون رحلة شاقة.
I need to get something for you.
أنا بحاجة للحصول على شيء لك.
The planes lifted off at 10:45 am
أقلعت الطائرات فى الساعة 10:45 صباحا
on November 26th, 1937.
في 26 نوفمبر 1937.
It's the 19th battle of Hanguang Squadron.
إنها المعركة التاسعة عشرة لسرب Hanguang.
I'm sorry, mum.
أنا آسف أمي.
I'm not a filial son.
انا لست ابن الابناء.
Xu Hanxun, a native of Yancheng, Jiangsu Province,
شو هانكسون ، من مواليد يانتشنغ بمقاطعة جيانغسو ،
bombed an enemy's aircraft carrier,
قصف حاملة طائرات العدو ،
which was then only slightly damaged.
الذي تعرض لأضرار طفيفة بعد ذلك.
Hanxun flew his plane into it.
طار Hanxun طائرته فيه.
Report, Captain.
تقرير ، كابتن.
New Japanese air fleet spotted.
رصد أسطول جوي ياباني جديد.
Repeat.
يكرر.
New air fleet spotted.
رصد أسطول جوي جديد.
The fleet size is eleven.
حجم الأسطول أحد عشر.
No, twelve.
لا اثنا عشر.
Captain.
قائد المنتخب.
I'm not the leading plane now.
أنا لست الطائرة الرائدة الآن.
The direction is?
الاتجاه؟
Battery Huangshan, Jiangyin fortress.
بطارية هوانغشان ، قلعة جيانغ.
Repeat. Battery Huangshan, Jiangyin fortress.
كرر البطارية هوانغشان ، قلعة جيانجين.
We can fly for 30 minutes.
يمكننا الطيران لمدة 30 دقيقة.
Take our last time to cover Battery Huangshan.
خذ وقتنا الأخير لتغطية بطارية Huangshan.
Hanguang Squadron! Fight the enemy!
سرب هانغوانغ!  حارب العدو!
Copy.
ينسخ.
Copy. Hanguang Squadron fights the enemy.
ينسخ.  سرب Hanguang يقاتل العدو.
At 11:51 am,
الساعة 11:51 صباحًا
Hanguang Squadron fought its 21st battle.
خاض سرب Hanguang معركته الحادية والعشرين.
Captain,
قائد المنتخب،
the fuel tank of 079 was hit.
اصيب خزان الوقود 079.
Repeat.
يكرر.
The fuel tank of 079 was hit.
أصيب خزان الوقود البالغ عدده 079.
Captain, I'm unable to parachute.
كابتن ، أنا غير قادر على القفز بالمظلة.
Repeat. Unable to parachute.
يكرر.  غير قادر على القفز بالمظلة.
It's stuck.
إنه عالق.
Zhou Yiwu, a native of Liaocheng, Shandong Province,
تشو ييوو ، من مواليد لياوتشنغ بمقاطعة شاندونغ ،
died at the age of 23.
توفي عن عمر يناهز 23 عامًا.
China's air force
القوة الجوية الصينية
is not to be captured.
لا يتم أسره.
Yu Kejing, a native of Hangzhou, Jiangsu Province,
يو كيجينغ ، من مواليد هانغتشو بمقاطعة جيانغسو ،
was surrounded by Japanese troops after a forced landing.
محاصرة من قبل القوات اليابانية بعد هبوط اضطراري.
He saved the last bullet for himself.
لقد أنقذ الرصاصة الأخيرة لنفسه.
When he was killed,
عندما قتل
he was six days shy of his 23rd birthday.
كان ستة أيام خجول من عيد ميلاده الثالث والعشرين.
[Our bodies, planes and bombs would die with the enemy.]
[ستموت أجسادنا وطائراتنا وقنابلنا مع العدو.]
The fuel of Qiaosi can only fill less than a third of the tank
يمكن لوقود كياوسي أن يملأ أقل من ثلث الخزان فقط
for each of the four planes.
لكل من الطائرات الأربع.
We cannot fight.
لا يمكننا القتال.
We'd preserve strength, rather get killed.
سنحافظ على قوتنا ، بل نقتل.
Add some fuel to each plane.
أضف بعض الوقود لكل طائرة.
Let's try flying to Nanchang.
دعنا نحاول الطيران إلى نانتشانغ.
Captain Zhang!
الكابتن تشانغ!
You'd better leave at once!
من الأفضل أن تغادر مرة واحدة!
We were warned that
لقد تم تحذيرنا من ذلك
Japanese planes are coming to Qiaosi.
الطائرات اليابانية قادمة إلى Qiaosi.
We're pulling out, too.
نحن ننسحب أيضًا.
I must hurry to Cao'e River.
يجب أن أسرع إلى نهر Cao'e.
Or it will be too late.
أو سيكون الوقت قد فات.
Cao'e River?
نهر Cao'e؟
What happened there?
ماذا حدث هناك؟
Cao'e River separates Xiaoshan
يفصل نهر Cao'e شياوشان
and the western section of Xiaoyong Line on its west bank.
والجزء الغربي من خط Xiaoyong على ضفته الغربية.
They decided to remove the rails of the railway finished this month
وقرروا إزالة سكك السكة الحديد المنتهية هذا الشهر
to keep the Japanese on the other side.
لإبقاء اليابانيين على الجانب الآخر.
Now the residents are not officially informed.
الآن لم يتم إبلاغ السكان رسميًا.
I must hurry to get my families out.
لا بد لي من الإسراع لإخراج أسرتي.
Have the residents nearby moved out yet?
هل غادر السكان المجاورون بعد؟
I'm afraid not.
لا للأسف.
How can we blow up the bridge
كيف يمكننا نسف الجسر
if they haven't got out?
إذا لم يخرجوا؟
Isn't this leaving them
أليس هذا يتركهم
to the clutches of Japanese?
إلى براثن اليابانيين؟
The river's shallow in places.
النهر ضحل في بعض الاماكن.
Maybe they can wade across the water.
ربما يمكنهم الخوض في الماء.
In a few days, the Qiantang River Bridge will also be blown.
في غضون أيام قليلة ، سيتم أيضًا نسف جسر نهر تشيانتانغ.
By that time, not only the people in Xiaoshan,
بحلول ذلك الوقت ، لم يقتصر الأمر على الناس في شياوشان ،
but also the people in Hangzhou can't evacuate.
ولكن أيضًا الناس في هانغتشو لا يمكنهم الإخلاء.
Captain Zhang,
الكابتن تشانغ ،
we left all of the fuel to you.
لقد تركنا لك كل الوقود.
Fuel your planes and go.
قم بتزويد طائراتك بالوقود وانطلق.
I'll leave now.
سأغادر الآن.
Captain, are we leaving or not?
كابتن ، هل سنرحل أم لا؟
Huansheng.
هوان شنغ.
We must not leave our people to Japanese.
يجب ألا نترك شعبنا لليابانيين.
Right. Let's fight them again.
الصحيح.  دعونا نقاتلهم مرة أخرى.
Fight to the end.
القتال حتى النهاية.
To the end.
إلى النهاية.
Good.
جيد.
Save as many as we can.
حفظ أكبر عدد ممكن.
Hanguang Squadron!
سرب هانغوانغ!
Yes, sir.
نعم سيدي.
Fight our last battle.
خوض معركتنا الأخيرة.
There's no going back.
ليس هناك عودة.
Be careful.
كن حذرا.
Why is the water so cold?
لماذا الماء بارد جدا؟
Shall we look for another place
هل نبحث عن مكان آخر
to get into the river?
للوصول إلى النهر؟
They've blown and demolished
لقد انفجروا ودمروا
as many bridges as they can.
أكبر عدد ممكن من الجسور.
This should be the narrowest place.
يجب أن يكون هذا أضيق مكان.
The villagers told me
قال لي القرويون
the water's only chest high during the dry season.
الصدر الماء الوحيد المرتفع خلال موسم الجفاف.
Come.
يأتي.
Hold my hand tightly.
امسك يدي بقوة.
Let's hurry across the river.
لنسرع عبر النهر.
Be quick!
كن سريعا!
Run!
يجري!
Hide!
يخفي!
Initial observations
الملاحظات الأولية
suggest that at least 200 people are crossing.
تشير إلى أن ما لا يقل عن 200 شخص يعبرون.
There are seven Type 96 Bombers.
هناك سبعة قاذفات نوع 96.
Draw the Japanese planes away from the bank,
ارسم الطائرات اليابانية بعيدًا عن الضفة ،
as far away as possible.
بعيدًا قدر الإمكان.
031.
031.
Our planes are too low on fuel.
طائراتنا وقودها منخفض للغاية.
And our flight speed is low.
وسرعة طيراننا منخفضة.
Let's be the bait.
لنكن الطُعم.
The Japanese are flying low.
اليابانيون يطيرون على ارتفاع منخفض.
This is our chance.
هذه فرصتنا.
306, 307.
306 ، 307.
Hide in the clouds.
اختبئ في الغيوم.
So they'll think that
لذلك سوف يعتقدون ذلك
there are just two planes.
هناك طائرتان فقط.
When they go after me and 031,
عندما ذهبوا ورائي و 031 ،
you send them to death from behind.
ترسلهم إلى الموت من الخلف.
031 copy.
031 نسخة.
306 copy.
306 نسخة.
307 copy.
307 نسخة.
At 2:14 pm,
الساعة 2:14 مساءً ،
Hanguang Squadron fought its 22nd battle.
خاض سرب Hanguang معركته الثانية والعشرين.
Our planes!
طائراتنا!
They drove the Japanese off!
لقد طردوا اليابانيين!
Cross the river. Be quick.
عبور النهر.  كن سريعا.
Hurry up.
عجلوا.
We can go now.
يمكننا الذهاب الان.
Go!
يذهب!
Yes. Write down what I say.
نعم.  أكتب ما أقول.
And publish it tomorrow.
وانشرها غدا.
Our air force's strenuous resistance
المقاومة الشديدة لقواتنا الجوية
greatly reduced the chances and accuracy of the enemy's bombing.
قلل بشكل كبير من فرص ودقة قصف العدو.
They tried their best to protect the lives and properties
لقد بذلوا قصارى جهدهم لحماية الأرواح والممتلكات
of the people in Shanghai-Hangzhou area.
من الناس في منطقة شنغهاي هانغتشو.
They also created conditions for the evacuation
هم أيضا خلقوا الظروف للإخلاء
of people from institutions, schools and factories in Nanjing.
من الناس من المؤسسات والمدارس والمصانع في نانجينغ.
Yes.
نعم.
Publish it.
انشرها.
Go for it, Zhang Qi.
اذهب لذلك ، تشانغ تشي.
Was 019 among our planes just now?
هل كان 019 بين طائراتنا الآن؟
Probably not.
على الاغلب لا.
Xuzhou is not their defense area.
سوزهو ليست منطقة دفاعهم.
But maybe there was 029,
ولكن ربما كان هناك 029 ،
or 039.
أو 039.
We should go.
علينا الذهاب.
It's not quite safe here.
الوضع ليس آمنًا تمامًا هنا.
307's fuel tank was shot.
تم إطلاق النار على خزان الوقود 307.
Jin Chao!
جين تشاو!
Jin Chao,
جين تشاو
a native of Shapingba, Chongqing Province,
من مواليد شابينغبا بمقاطعة تشونغتشينغ ،
sacrificed at the age of 22.
ضحى في سن ال 22.
He Yan,
هي يان ،
born in Liuyang, Hunan Province,
ولد في ليويانغ بمقاطعة هونان ،
sacrificed at the age of 24.
ضحى في سن 24.
307 disintegrated in the air.
307 تفكك في الهواء.
306 crashed.
306 تحطمت.
I've run out of fuel. I can't fight.
لقد نفد الوقود.  لا استطيع القتال.
I've decided.
لقد قررت.
Me, too.
أنا أيضاً.
019 ran out of fuel
019 نفد الوقود
and stalled.
وتوقفت.
I can't hit enemy aircraft.
لا أستطيع ضرب طائرات العدو.
I'll make a forced landing.
سأقوم بهبوط اضطراري.
Huansheng.
هوان شنغ.
No.
رقم.
No, my leg!
لا يا رجلي!
My leg's stuck.
ساقي عالقة.
I'll help you.
سوف اساعدك.
My leg.
ساقي.
I'll wrap it up.
سأختتمها.
Bear with it.
تحمل ذلك.
I was just like you.
كنت مثلك.
I wanted to hit them, but couldn't.
أردت أن أضربهم لكني لم أستطع.
I'd run out of fuel.
لقد نفد الوقود.
It seems that the god didn't want us to die here.
يبدو أن الله لا يريدنا أن نموت هنا.
Huansheng, it seems that we landed to the foremost position.
Huansheng ، يبدو أننا وصلنا إلى المركز الأول.
Maybe there will be a battle later.
ربما ستكون هناك معركة في وقت لاحق.
We must leave.
يجب ان نرحل.
I'll help you.
سوف اساعدك.
No.
رقم.
I can't walk.
لا استطيع المشي.
Leave me.
أتركني.
No. I'll carry you on my back.
لا ، سأحملك على ظهري.
♫ A high wind is brewing. Ripping the thorns ♫
هناك رياح شديدة تختمر.  تمزيق الأشواك ♫
♫ Seize every day to seek justice ♫
اغتنم كل يوم لطلب العدالة
♫ Shed tears to our sweet love ♫
♫ تذرف الدموع على حبنا الحلو ♫
♫ The date of return is yet to come ♫
موعد العودة لم يأت بعد ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
v الإيمان والغيرة في القلب ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
الحياة والموت معلقان بخيط ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
الإخلاص يزهر في جميع أنحاء الأرض ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
شاهد الرجل الحديدي يرفع بندقيته
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
السعي في كلام العلماء ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ حماية كل شبر من أراضينا بالحياة
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ انظر إلى الوراء في النهاية.  حبي لوطني يبقى ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
v الإيمان والغيرة في القلب ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
الحياة والموت معلقان بخيط ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
الإخلاص يزهر في جميع أنحاء الأرض ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
شاهد الرجل الحديدي يرفع بندقيته
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
السعي في كلام العلماء ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ حماية كل شبر من أراضينا بالحياة
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ انظر إلى الوراء في النهاية.  حبي لوطني يبقى ♫